Neste vídeo vamos implementar a lista duplamente ligada para nos iniciar. Eu criei um novo projeto. Vou
colocar o código em uma academia que aprende programação.
Listas duplamente ligadas e o que eu fiz é copiar as classes das implementações de listas ligadas individualmente.
Portanto, no método principal que criei o usual para instâncias de funcionários, a classe Employee é exatamente a mesma
que usamos nos vídeos anteriores. O nó employee é o que implementamos quando fizemos a implementação
de uma lista unicamente vinculada.
E o mesmo vale para a lista duplamente vinculada de funcionários.
Eu renomeio a classe.
Mas agora é a implementação da lista C ligada.
Então, a primeira coisa que vamos fazer é adicionar um campo anterior à classe Node do nosso funcionário,
porque agora que temos uma lista duplamente vinculada, cada nó terá duas referências.
Então eu vou dizer nó funcionário privado anterior E eu vou adicionar Satzung recebe todo o ID ou isso para mim assim.
Tudo certo clique em dizer, eu quero um getter de centralização.
Isso só vai me oferecer antes Porque é inteligente o suficiente para
saber que nós já preparamos singletes para todo o resto e lá vamos nós.
E agora nossos nós vão conter duas referências que também podemos dizer dois links um para o próximo
nó e um para o nó anterior.
Então, agora precisamos atualizar nossa implementação da lista vinculada.
Nós estamos indo para adicionar um campo para a cauda, ​​porque a lista duplamente vinculada.
Temos um campo que aponta para o cabeçalho ou o primeiro nó da lista.
Qualquer campo que aponte para o final ou o último nó da lista.
Então, vamos dizer cauda de nó de funcionário privado e apenas como o chefe será inicializado e também não precisamos criar
um construtor que faz isso.
OK, então quando se trata do método ADD to front quando adicionamos uma nota à frente da lista, ela
se tornará o primeiro nó na lista.
E assim seu campo anterior sempre apontará para não.
Portanto, não precisamos manipular o campo anterior porque o campo anterior na instância do nó do funcionário
sempre será inicializado como nulo.
Portanto, não há necessidade de definirmos o campo anterior aqui, mas teremos que alterar o campo anterior
do No que está no topo da lista porque o campo anterior do nó atual terá que apontar para
o nó que estamos adicionando porque o que está na frente da lista agora
vai se tornar o segundo nó na lista e seu campo anterior vai apontar para a
nota que estamos adicionando.
A outra coisa que temos que lidar com uma frente ativa é o caso de quando estamos começando com uma lista vazia, porque
quando começamos com uma lista vazia, tanto a cabeça quanto a cauda apontam para não.
E quando adicionamos um nó a uma lista vazia quando terminamos, tanto a cabeça quanto a cauda devem estar apontando
para o nó.
Agora, normalmente, não precisaríamos nos preocupar com a cauda se já houver um ou mais nós na lista
e não adicionarmos à frente.
A cauda não vai mudar porque somos Guang regrowing a lista da cabeça e não da cauda.
Então, a única vez que temos que nos preocupar em definir a cauda é se estamos adicionando um nó em uma lista vazia,
se este for o primeiro nó que estamos adicionando.
Então, precisamos fazer algumas alterações aqui, temos que verificar se estamos adicionando uma nota a uma lista
vazia e se estamos, precisamos definir a tabela para o novo nó.
E também, se não estivermos adicionando a uma lista vazia, precisamos alterar o campo anterior das cabeças atuais para o
nó que estamos adicionando.
Então, antes de colocarmos a cabeça, vamos dizer se não é igual a ninguém que poderíamos chamar de método vazio 2, mas vou dizer como
você sabe para deixar claro o que estamos fazendo aqui.
Se adicionarmos esse nó a uma lista vazia, precisamos definir a tabela.
Então, digamos que tail é igual a nó, se não estamos adicionando o nó em uma lista vazia.
Nós não precisamos nos preocupar com a cauda que a cauda não vai mudar.
OK, portanto, se estivermos adicionando o nó a uma lista vazia, definimos o final para o nó se a lista
não estiver vazia, então precisamos definir o campo anterior das headnotes atuais para o novo nó.
Então, vou dizer mais antes da nota
que estamos adicionando.
E é isso.
Essas são as únicas mudanças que temos que fazer.
Agora, aqui em cima, estamos definindo o próximo campo do novo nó para o cabeçalho que estiver se a cabeça for nula.
Isso é bom porque, se estamos adicionando em uma lista vazia, queremos que o próximo campo seja nulo, porque o
nó que estamos adicionando será o único nó na lista.
E então não há nada vindo depois disso.
E então o próximo campo será não.
E como mencionei anteriormente, não precisamos nos preocupar em configurar o campo anterior do nó
que estamos adicionando, porque isso sempre será não porque está sendo adicionado como o primeiro item da lista, portanto,
não há nada antes disso.
OK assim na frente fez me deixar atualizar nossa lista de impressão.
E quando vou fazer isso, alterarei essa seta para uma espécie de seta dupla, para que saibamos
que há dois links apenas para tornar isso um pouco mais claro.
E agora vamos ao nosso método principal e vamos adicionar alguns funcionários à nossa lista duplamente vinculada.
Então, vamos dizer a lista duplamente vinculada do funcionário.
Lista é igual a nova lista duplamente vinculada de funcionário.
A mesma lista começa na frente.
Não há nada de novo aqui, fizemos isso com a lista única de todas as
memórias de Jane Jones John Doe Smiths e Mike Wilson e depois vamos imprimir nossa lista e vamos ao tamanho apenas para ter certeza
de que estamos incrementando esse tamanho corretamente, então vamos imprimir listas de tamanho.
Tudo bem.
Vamos correr
e vamos ver que temos quatro funcionários.
E assim como antes, porque estamos sempre adicionando à frente, temos Mike na posição de frente,
seguido por Mary, seguido por John, seguido por Jane, a flecha dupla, há uma única flecha que eu poderia fazer aqui para ver o
que estamos procurando no último nó.
Mas eu acho que você vai entender que o NULL não está apontando de volta.
Joan Jane Jones está apenas apontando para não.
OK, deixe-me fechar isso.
Agora vamos adicionar um no final ou adicionar ao método final Eu vou chamá-lo no final.
Agora, para este método, temos que definir o campo anterior para apontar para o nó que está atualmente no final
da lista.
Lembre-se que teremos um nó que é apontado por cauda e queremos inserir um nó no final, então
fomos à cauda para apontar para o novo nó e queremos que o campo anterior dos novos nós aponte para qualquer
que seja a cauda atual é.
Agora, mais uma vez, também temos que nos preocupar se estamos tentando adicionar ao final de uma lista vazia, porque,
se estivermos onde vamos querer definir a cabeça para o novo não.
Assim como na frente ativa, se estivéssemos inserindo em uma lista vazia, queríamos definir a cauda para
o novo nó.
Então dirá garoto público.
Adicione ao final.
E mais uma vez queremos o empregado.
Então, criaremos uma nova anotação como fizemos antes.
E agora queremos testar se temos uma lista vazia ou não, por isso vamos dizer se e não importa realmente aqui,
se testarmos de cara ou de cauda, ​​já que estamos no método final do anúncio.
Então, se cauda é igual e tudo o que queremos definir a cabeça para o novo nó e não se preocupe, vamos cuidar do
campo de cauda em um minuto.
Caso contrário, queremos definir o próximo campo do conto atual para o nó que estamos adicionando.
E queremos definir o campo anterior do nó que estamos adicionando ao que costumava ser a cauda.
Então, se temos, vamos dizer apenas Jane na lista e estamos adicionando Xion e estamos adicionando John ao final.
Nós vamos querer Jane a cauda atual Nós vamos querer que seu próximo campo aponte para John, que
é o novo nó, e nós vamos querer que o campo anterior de John aponte para Jane e ela é
atualmente a cauda porque nós mudou um rabo ainda, então vamos fazer agora.
Então, nosso último passo é definir a tabela para o nó.
E é claro que precisamos incrementar o tamanho.
E isso adiciona um funcionário ao final.
Então, vamos voltar ao método principal e vamos adicionar fatura ao final da nossa lista.
Então vamos dizer.
Então deixe-me adicionar deixe-me deixar-me criar a instância do empregado separadamente, então eu vou dizer a conta do empregado e mostrar que
queremos que ele no final seja igual a nova conta do empregado e então daremos a ele uma ID de 70 e então digamos que
a lista não adiciona ao final Bill final e todas as cópias dessas duas linhas imprimirão nossa lista e imprimiremos o
tamanho apenas para garantir que estamos incrementando o tamanho corretamente.
Tudo bem.
Vamos correr
e agora vamos ver que temos cinco funcionários e desta vez Bill não está na frente da lista porque
não é onde nós os adicionamos, então temos Mike Myrie até agora, nossa lista é a mesma.
Jondo Jane Jones e finalmente temos Bill final no final.
Então ele é onde ele deveria estar.
Apenas feche.
Vamos voltar para nossa classe de lista vinculada agora.
Assim como no método out to front, não precisávamos nos preocupar em configurar o campo anterior
de novos nós porque ele seria inicializado como no no método To End, não precisamos nos preocupar
em configurar os novos nós em seguida. inicializado para todos.
OK, então agora vamos olhar para remover itens.
Então, temos um método remove from front no momento e agora temos que fazer um pouco mais de trabalho porque temos que
nos preocupar com a cauda.
E nós temos que nos preocupar com o campo anterior em qualquer nó que venha depois da cabeça.
Agora é possível remover o único nó da lista, então temos que lidar com esse
caso especial.
Então, basicamente, o que queremos fazer?
Vamos supor que apenas tenhamos John e Jane na lista e John esteja na frente.
Então, quando nós levarmos John embora, o próximo campo de Jane não vai mudar, então não precisamos nos preocupar com isso.
Mas seu campo anterior tem que mudar e ela quer apontar para o que veio antes de John.
E então ela vai querer apontar para o campo anterior de John porque nós vamos tirar John.
Então, o que quer que tenha sido antes de John será agora antes de Jane.
Agora, para mover a partir da frente que será agora.
Assim, poderíamos definir explicitamente o campo dela para o Knol ou poderíamos defini-la para o campo anterior de
John e, em seguida, queremos seguir em frente.
E então vamos colocar a cabeça para Jane e é isso.
Se quisermos, podemos limpar as referências nas notas de João, podemos definir a próxima referência para todos,
como já estamos fazendo.
Mas essencialmente o que realmente temos que lidar aqui em cima do que todos nós já estamos fazendo é o
campo anterior de Jane.
Agora, se John é o único nó na lista, então teremos que nos preocupar em atualizar a história, porque
a cauda agora se tornará Não.
Se John não é o único nó na lista, não precisamos mudar a cauda.
A cauda continuará a mesma porque estamos tirando o nó da frente da lista.
E se ele não for o único nó na lista, a cauda não vai mudar.
Ainda vai estar apontando para o último nó da lista.
OK, então depois de salvarmos o nó que estamos removendo no nó de remoção.
Nós vamos testar para ver se estamos removendo o único nó na lista e vamos fazer isso dizendo se head get
next é igual a não, porque se nós tivéssemos node
se o próximo campo no head node agora é esse isso significa que nós temos apenas um nó na lista, então estamos
removendo o único nó e, nesse caso, temos que nos preocupar em configurar
as caudas.
Agora, se não estamos removendo o único nó da lista, então vamos lidar com o campo anterior de Jane.
E assim, vamos dizer que a cabeça se aproxima, porque se Jain é o segundo nó em inglês, o próximo campo de John
está apontando para ela, então a cabeça não será a próxima, então isso retornará Jane e
queremos que ela se sinta. poderia definir isso também tinha feito no passado, mas porque sabemos que estamos nos movendo da frente.
Nós apenas vamos em frente e o colocamos em null e então fazemos o que fizemos antes de definirmos a cabeça para
obter um x porque é Jane e nós diminuímos o tamanho.
E aqui estamos apenas limpando uma referência.
Nós não temos que fazer isso, mas estamos limpando.
E então retornamos o nó.
Então, vamos voltar ao nosso método principal e vamos remover da frente da lista, então vamos dizer vamos.
Remova da frente.
Você não precisa passar nada porque estamos tirando a primeira pessoa de uma lista e
imprimiremos novamente a lista e o tamanho.
Então vamos correr,
então estamos de volta para quatro funcionários.
E agora Mary é a primeira funcionária da lista.
Mike foi embora.
E assim, se você for até o fim, Bill ainda está no fim, não tocamos nele e temos menos
empregados do que antes.
OK, então temos métodos para adicionar à frente da lista, adicionando ao final da lista, removendo da
frente.
Então eu acho que precisamos remover de qualquer método.
Então, vamos escrever isso agora.
Nota do funcionário público de Lou e não precisamos passar nada porque estamos sempre movendo a
última nota.
O que queremos fazer quando removemos do final.
Bem, agora temos Jane no final, digamos e, em seguida, Bill e queremos remover o projeto de lei.
Então, vamos ter que mudar a cauda, ​​porque a cauda agora vai se tornar Jane.
Então, neste caso, temos que nos preocupar em mudar a cauda e vamos querer definir o próximo campo de Jane
para saber, porque agora ela será o fim da lista.
E se quisermos, podemos limpar o campo anterior de Bill.
Agora, se Bill é o único na lista.
Nós também temos que nos preocupar em saber se o Bill é o único nó na lista, então nós o
removemos e há uma lista vazia, então temos que voltar ao conhecimento. Então, vamos ter
que checar esse caso. .
Mas a primeira coisa que faremos é verificar uma lista vazia e vazia.
Então, vamos todos copiar o código.
Então, se você tem uma lista vazia, nós obviamente não precisamos fazer nada para remover, se
não tivermos uma lista vazia, vamos dizer que a nota do funcionário remove o nó é igual à cauda.
Então apareça o nó de remoção foi a cabeça, mas removido e o nó removido, obviamente, seremos a cauda e,
em seguida, faremos a mesma coisa que fizemos aqui em cima.
Mas desta vez eu vou usar se Teo get next for igual a Knol porque isso significaria que esse é o único
nó na lista.
Agora, quando temos apenas um nó na lista, a cabeça e a cauda estão apontando para o mesmo
nó que usei aqui porque estamos nos movendo pela frente.
Eu vou usar o Teyl aqui porque estamos nos movendo pela parte de trás, mas
essencialmente estamos fazendo a mesma coisa, então se o ponto da cauda ficar próximo igual a normal, então nós só temos um nó na lista.
E, nesse caso, temos que nos preocupar em definir a cabeça para saber.
Então você pode ver que estamos fazendo a imagem espelhada aqui.
Aqui temos que nos preocupar em definir a cauda para todos, porque colocamos a cabeça.
Nós cuidamos da cabeça aqui e aqui temos que nos preocupar em colocar a cabeça para saber tudo.
Então, se temos mais de um nó na lista, então o que queremos fazer aqui é o No que está se
tornando o novo tail que queremos definir o próximo campo para saber e podemos fazer isso da mesma forma que fizemos aqui.
Então, nós nos aproximamos antes.
Não, porque isso vai se tornar a nova cauda e então definiremos seu próximo campo para saber.
Então, vamos dizer que o cão da cauda tem um cão anterior ao lado de não.
E então, se tivermos uma situação em que estamos removendo o Bill e a Jane, ela se tornará a nova cauda.
Bem Bill é atualmente a cauda porque nós não mudamos isso ainda.
Seu campo anterior está apontando para Jane e, assim, seu próximo campo se tornará nulo porque ela será
o último nó da lista.
E então, finalmente, nós vamos ser enviados a
cauda para caudas não obter anterior Porque a nova cauda agora vai ser Jane.
E agora, agora, o rabo está apontando para Bill, seu anterior está apontando para Jane.
E assim a nova cauda torna-se basicamente a conta anterior.
E agora faremos o que fizemos aqui, então vou copiar essas linhas de código.
Queremos documentar o tamanho.
Desta vez, queremos que eles sejam removidos.
Nenhum campo anterior a ser definido para o conhecimento para limpar isso e, em seguida, retornamos o nó de remoção.
Então, esses dois métodos são meio que imagens-espelho um do outro em um caso, estamos mais preocupados com o que está
acontecendo na cabeça, obviamente, e no outro caso, estamos mais preocupados com o que está
acontecendo na cauda.
Neste caso, temos que nos preocupar com a cauda apenas quando estamos removendo o único nó da lista.
E neste caso temos que nos preocupar com a cabeça.
Se estamos removendo o único nó da lista.
Caso contrário, estamos apenas nos preocupando com a cauda quando estamos nos movendo e você sabe que
estamos apenas nos preocupando com a cabeça quando estamos nos movimentando pela frente.
E se você observar esses dois métodos, é a mesma coisa.
Eles são um pouco diferentes, mas poderíamos tê-los escrito de forma similar neste caso e na
frente sempre definindo o próximo campo do conhecimento para o que quer que esteja na cabeça e no anúncio.
E só estamos fazendo isso se estamos lidando com uma lista que não está vazia.
Então, para adicionar o nó em uma lista que é um vazio, porque quando você pensa sobre isso, se
a lista está vazia, esta declaração aqui vai definir o próximo campo para nulo e nós realmente não
precisamos fazer isso porque os nós próximos campo é inicializado para que possamos fazer isso.
Poderíamos tomar esta declaração aqui e fazer a mesma coisa que estamos fazendo aqui e apenas nos preocuparmos em configurar o próximo campo
se estivermos lidando com uma lista que não esteja vazia, de modo que já haja nós nela.
E então, quando adicionamos o novo nó à lista, vamos nos preocupar em configurar o próximo campo, caso contrário, o próximo
campo já estará definido.
Então, agora há imagens espelhadas uma da outra e vamos ver se tudo está funcionando
bem antes de voltarmos para o Maine e removermos um item do
final da lista, então vou copiar essas três linhas.
Eu vou dizer remover e vamos correr.
Tudo bem.
Então, começamos com a adição de quatro funcionários e temos Mike Wilson Mary Smiths, John Doe e Jane Jones, e temos
quatro funcionários na lista.
Então nós somamos aqui nós adicionamos conta ao fim.
Então agora temos cinco funcionários e temos Bill no final e depois removemos o primeiro funcionário da
frente.
Então, voltamos para quatro funcionários e Mike foi embora e agora finalmente removemos um funcionário
do final.
Então, temos três funcionários e, obviamente, algo deu errado aqui.
Então vamos voltar ao nosso código.
Deixe-me fechar isso.
Você consegue identificar a taxa de erro aqui.
Nós dissemos que, se o conto não for o próximo, igual a Paulo, o próximo campo de detalhes sempre será nulo.
E então o que aconteceu é que nós definimos a cabeça para o conhecimento e é
por isso que eu volto para essa coisa aqui, nossa cabeça, basicamente sopramos nossa lista aqui, então isso deve ser se casacos anteriores forem iguais, então
sabemos que temos apenas um nó no Lista.
Vamos correr isso de novo.
Tudo bem, desta vez não estouramos a nossa lista, então passamos pelos primeiros
resultados e, finalmente, voltamos para cá, queríamos remover a fatura do final, para que tivéssemos Mary Smiths, John Doe e Jane Jones,
e removemos a fatura do final. nós temos três funcionários.
E então nosso código está funcionando.
Assim que consertarmos esse bug, se você tiver apenas um nó na lista, a cauda e a cabeça estarão apontando para o
mesmo ditado.
Mas, obviamente, se você não tiver apenas o meu nó na lista, queremos testar o campo anterior para
detalhes, porque queremos saber se há algo antes da cauda, ​​porque nunca haverá
nada depois da cauda.
Então é por isso que nós sopramos nossa lista aqui.
Aqui queremos usar o próximo porque nesse caso nunca há nada antes da cabeça.
Então temos que checar o que vem depois.
OK, é isso para uma simples implementação de uma lista duplamente vinculada.
Eu só queria te dar uma ideia do que está acontecendo debaixo das cobertas.
Agora, como eu mencionei alguns vídeos atrás DJT JDK tem uma classe de lista vinculada então se você quiser usar uma lista vinculada você provavelmente
vai usar a classe e o JDK e assim por diante o próximo vídeo vai dar uma rápida olhada
nessa classe .
Eu te vejo lá.